Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter6.po
Languages: ja

source: By concentrating on one dimension of the problem at a time, you can solve each dimension more efficiently. If there’s an error in your thinking, the problem will be easier to see if it’s not obscured by yet another untried, untested aspect of your code.
ja: 一度に問題の1側面に集中することで、各側面をより効率的に解決できます。 それがまだ別の未試行のものによって隠されてなくて、テストされてないコードの側面でなければ、あなたの思考に誤りのある問題は簡単に判ります。

source: Don\'t change too much at once.
ja: 一度に沢山変更しないで下さい。

source: While you’re editing your application—adding a new feature or fixing something—it’s often tempting to go and fix several other things at the same time. Our advice: Don’t.
ja: 新しい機能を追加したり何かを修正したりしながらアプリケーションを編集している間に、他のいくつかのものを同時に修正したくなることがよくあります。 私たちのアドバイスは「ダメ、絶対」です。

source: Make as few changes as you can each time you edit-compile. Be sure to test the results of each revision before going on. You’d be amazed how often you can make three innocent modifications, only to recompile and have nothing work!
ja: 編集・コンパイルするたびに、できるだけ少ない変更を加えます。 次に進む前に、必ず各リビジョンの結果をテストしてください。 あなたは、とても短い間隔で何度も何度も編集・コンパイル・テストのサイクルが回せる事にびっくりすることでしょう。

source: Making changes one at a time ensures that when it stops working, you know why.
ja: 一度に1つずつ変更を加えることで、機能が停止したときにその理由がわかります。

source: Don\'t try to anticipate ways to factor too early.
ja: ファクタリング(要素分解)の方法を先走って考えないで下さい。

source: Some people wonder why most Forth systems don’t include the definition word ``ARRAY``. This rule is the reason.
ja: 一部の人々は、ほとんどのForthシステムが定義ワード ``ARRAY`` を含まないのはなぜだろうと疑問に思います。 この規則がその理由です。

source: I often have a class of things called arrays. The simplest array merely adds a subscript to an address and gives you back an address. You can define an array by saying
ja: 私はしばしば配列と呼ばれるもののクラスを持っています。 最も単純な配列は単にアドレスに添字を追加してアドレスを返すだけです。 あなたは以下のように宣言することで配列を定義できます。

source: then saying
ja: それから、次のように言います。

source: Or you can say
ja: または、以下のように言うことも出来ます。

source: One of the problems that\'s most frustrating for me is knowing whether it\'s worth creating a defining word for a particular data structure. Will I have enough instances to justify it?
ja: 私にとって最もイライラする問題の1つは、それに特定のデータ構造の定義ワードを作成する価値があるかどうかを知ることです。 それを正当化するのに十分な実例がありますか？

source: I rarely know in advance if I\'m going to have more than one array. So I don't define the word ``ARRAY``.
ja: 複数の配列を使用するかどうかを事前に知ることはめったにありません。 だから私は ``ARRAY`` という言葉を定義しません。

source: After I discover I need two arrays, the question is marginal.
ja: 2つの配列が必要だと気付いたら、問題は限界を迎えます。

source: If I need three then it\'s clear. Unless they\'re different. And odds are they will be different. You may want it to fetch it for you. You may want a byte array, or a bit array. You may want to do bounds checking, or store its current length so you can add things to the end.
ja: 3つ必要なら、それらがそれぞれ異なる問題である場合を除いて、問題の限界は明らかです。そして何がどのぐらい欲しいかは異なるでしょう。あなたはバイト配列、またはビット配列が欲しいのかもしれませし、境界チェックをしたいのかもしれませし、現在の長さを格納して最後に追加できるようにしたいのかもしれません。

source: I grit my teeth and say, "Should I make the byte array into a cell array, just to fit the data structure into the word I already have available?"
ja: 私は改まって、「そのデータ構造をすでに利用可能なワードに合わせるために、バイト配列でよいものをセル配列にする必要がありますか？」と問います。

source: The more complex the problem, the less likely it will be that you\'ll find a universally applicable data structure. The number of instances in which a truly complex data structure has found universal use is very small. One example of a successful complex data structure is the Forth dictionary. Very firm structure, great versatility. It's used everywhere in Forth. But that\s rare.
ja: 問題が複雑になればなるほど、普遍的に適用可能なデータ構造が見つかる可能性は低くなります。 本当に複雑なデータ構造が普遍的に利用されている例は非常に少ないです。 成功した複雑なデータ構造の一例はForth辞書です。 非常にしっかりした構造、素晴らしい汎用性、それはForthの至る所で使用されています。しかし、そういう例はまれです。

source: If you choose to define the word ``ARRAY``, you\'ve done a decomposition step. You\'ve factored out the concept of an array from all the words you\'ll later back in. And you\'ve gone to another level of abstraction.
ja: あなたが ``ARRAY`` というワードを定義することを選択した場合は、分解ステップは完了です。 後に戻って、すべてのワードから配列の概念を括り出します。そして、あなたは別のレベルの抽象化に進みます。

source: Building levels of abstraction is a dynamic process, not one you can predict.
ja: 抽象化レベルの構築は動的プロセスであり、予測できるものではありません。

source: Today, make it work. Tomorrow, optimize it.
ja: 今日は機能させ、明日は最適化してください。

source: Again **Moore**. On the day of this interview, Moore had been completing work on the design of a board-level Forth computer, using commercially available ICs. As part of his toolkit for designing the board, he created a simulator in Forth, to test the board\'s logic:
ja: このインタビューの日に、ムーアは市販のICを使ったボードレベルのForthコンピュータの設計作業を完了していました。 ボードを設計するためのツールキットの一部として、彼はボードのロジックをテストするためにForthでシミュレータを作成しました。ムーアは言います。

source: This morning I realized I\'ve been mixing the descriptions of the chips with the placement of the chips on the board. This perfectly convenient for my purposes at the moment, but when I come up with another board that I want to use the same chips for, I have arranged things very badly.
ja: 今朝、私はチップの説明とボード上のチップの配置を混ぜ合わせていることに気づきました。 現時点ではこれは全然便利ですが、同じチップを使用したい別のボードを考えると非常によろしくない。

source: I should have factored it with the descriptions here and the uses there. I would then have had a chip description language. Okay. At the time I was doing this I was not interested in that level of optimization.
ja: 私はここでの説明とそこでの使用法でそれを考慮に入れるべきでした。 それから私はチップ記述言語を作ったでしょう。 ええ、これをしていた時、私はそのレベルの最適化には興味がありませんでした。

source: Even if the thought had occurred to me then, I probably would have said, "All right, I\'ll do that later," then gone right ahead with what I was doing. Optimization wasn\'t the most important thing to me at the time.
ja: そのときに思いついたとしても、「後にする」と言ってから、自分がしていたことを先に進めていたでしょう。 当時、最適化は私にとって最も重要なことではありませんでした。

source: Of course I try to factor things well. But if there doesn\'t seem to be a good way to do something, I say, "Let\'s just make it work."
ja: もちろん、私は物事をよく考慮しようと試みています。しかし、何かをするのに良い方法が見つからないようであれば、「それをうまく機能させるようにしましょう」と言います。

source: My motivation isn\'t laziness, it\'s knowing that there are other things coming down the pike that are going to affect this decision in ways I can\'t predict. Trying to optimize this now is foolish. Until I get the whole picture in front of me, I can\'t know what the optimum is.
ja: 私の動機は怠惰ではありません。私は現時点の予測に対して予想外のアクシデントが入るのを知っています。今これを最適化しようとするのはばかげています。 全体像が目の前に表れるまでは何が最適なのかは分かりません。

source: The observations in this section shouldn’t contradict what’s been said before about information hiding and about anticipating elements that may change. A good programmer continually tries to balance the expense of building-in changeability against the expense of changing things later if necessary.
ja: この節の観察は、情報隠蔽や変更される可能性のある要素の予測についてこれまでに述べたことと矛盾しないようにする必要があります。 優れたプログラマは、組み込みの変更可能性の費用と、後で必要に応じてものを変更する費用のバランスを取ろうとし続けます。

source: These decisions take experience. But as a general rule:
ja: これらの決定には経験が必要です。 しかし以下の原則があります。

source: Anticipate things-that-may-change by organizing information, not by adding complexity. Add complexity only as necessary to make the current iteration work.
ja: 複雑さを増すのではなく、情報を整理することで、変化する可能性があるものを予測します。 現在の反復を機能させるために必要な場合にのみ複雑さを追加してください。

source: Summary
ja: 要約

source: In this chapter we’ve discussed various techniques and criteria for factoring. We also examined how the iterative approach applies to the implementation phase.
ja: この章で、私たちはファクタリング(要素分解)のさまざまな手法と基準について議論しました。 また、反復アプローチが実装フェイズにどのように適用されるのかも調べました。

source: REFERNCES
ja: 参考文献
